### 2016-01-05 Presentation/main.tex
Initialization of presentation

\documentclass{bredelebeamer}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\title[Certification systems]{From centralized certification systems to more internet-like ones}
% Titre du diaporama

\subtitle{}
% Sous-titre optionnel

\author{Alexandre Kervadec\inst{1}}
% La commande \inst{...} Permet d'afficher l' affiliation de l'intervenant.
% Si il y a plusieurs intervenants: Marcel Dupont\inst{1}, Roger Durand\inst{2}
% Il suffit alors d'ajouter un autre institut sur le modèle ci-dessous.

\institute[Université de Bordeaux]
{
  \inst{1}%
  Master 2 Informatique RSM
  }

\date{\today}
% Optionnel. La date, généralement celle du jour de la conférence

\subject{Overview of certifcation systems}
% C'est utilisé dans les métadonnes du PDF

\logo{
\includegraphics[scale=0.15]{images/logo.jpg}
}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{document}

\begin{frame}
  \titlepage
\end{frame}

\begin{frame}{Sommaire}
  \tableofcontents
  % possibilité d'ajouter l'option [pausesections]
\end{frame}

\section{Les systèmes en place}

\begin{frame}{Les systèmes en place}

\begin{description}
	\item [Certificats X.509 et CAs] (Certification Authority)
	\item [PGP] (Pretty Good Privacy)
	\item [SKIP] (Simple Key management for Internet Protocols)
\end{description}

\end{frame}

\begin{frame}{Questions}

	%\begin{figure}
	%	\centering
	%	\includegraphics[scale=0.27]{images/questions.jpg}
	%\end{figure}

\end{frame}

\end{document}